Style based fake news detection

Il faut faire attentions au lexique (émotions, superlatifs, pronom je nous…) à la ponctuation, la casse et la syntaxe.

Est ce que l’on extrait / étiquette nous même les figure de style, les règles que le modèle dois apprendre pour détecter les fakes news ou est ce qu’on le laisse apprendre par lui même (deuxième option nécessite de la puissance de calcul mais beaucoup plus rapide que la première méthode) 

Comment représenter le style et le contexte dans une séquence de mots ? (Transformers / BERT)

Règle de nettoyage des données (exemple que faire des emoji)


Première partie : l’analyse linguistique

But chercher des signes de manipulation ou d’exagération pour faire croire au propos. 

Le lexique est très important, une fake news va utiliser un vocabulaire limité, simple et limité. Les fake news vont chercher à jouer sur l’émotion pour faire adhérer le lecteur à la fake news (peur, colère…) L’auteur cherche la proximité avec des pronom Vous Nous… 

La ponctuation diffère aussi, elle est plus excessive dans une fake news. L’utilisation de majuscules constitue aussi un indice de fake news, l’objectif est de mettre en évidence artificiellement des mots ou des phrases importantes pour attirer l’oeil. 

On peut aussi chercher à détecter si le texte est purement informatif ou si il trahit une opinion, via la sur-utilisation d’adjectifs, phrases courtes, percutantes…


Deuxième partie : Deep Learning et représentation vectorielles 

Word embedding est la façon de transformer le texte pour le rendre exploitable par le modèle.  IL faut utiliser une représentation dite cassez pour différentier une mot de sa forme en majuscule sinon on perd énormément d’information sur le style. 

L’objectif dans cette représentation est que les mots qui ont une style et un sens proche soient proche dans cette espace. -> Transformer et BERT


Troisième partie : Construction de pipeline et évaluation 

Contrairement à un traitement NLP classique (génération de texte…) ici on ne supprime pas la ponctuation ni la casse. Ce qui peut être interessant c’est de transformer tout ce qui n’est pas important par des balises exemple une URL peut être remplacée par une balise [URL] même chose pour tout ce qui n’apporte rien au style (chiffres, mentions à des utilisateurs ou on peut garder uniquement le nom de la personne ou son statut si importante). Pour les emojis il faut que le modèle comprenne qu’une news sérieuse possèdera très peu de d’émoji contrairement à une fake news, pour les traiter on les remplace par des balises [EMOJI_TYPE] 

Ensuite on doit choisir les métriques de performances pour savoir si le modèle est bon sur les données d’entrainement et de validation. L’accuracy indispensable ne suffit pas et le score F1 est un bon indicateur (2.(précision.rappel)/(précision + rappel)) 

Méthode qui peut être mise en place, c’est de transformer le texte en tableau de chiffres qui note l’agressivité ou la richesse du texte.  Pour cela on regarde le ratio nb de majuscule / nb tot lettres, la densité de ponctuation (! et ? Les points uniques et virgules ne comptent pas), la présence d’URLs (un binaire 0 ou 1) et enfin la richesse lexicale (mots uniques / nb mot ton), cela s’appelle le Handcrafted features  (c’est un script qui va analyser le texte en amont pour produire ces métriques. 

Méthode multi-input, on va concaténer le vecteur de contexte obtenu par la vectorisation du texte input et du vecteur comportant les ration et compteurs précédents. 
